Зачем вообще нужен реакт?
При создании языков разметки html и css никто не предполагал что когда-то мы будем создавать высоконагруженные интерактивные веб-страницы с тысячами элементов. Скорость работы нативного веба на таких страницах ужасна и с этим надо что-то делать.

Проблему медленного DOM можно решать несколькими принципиальными способами:

Виртуальный DOM — путь React.js и других подобных библиотек.
Стандарты веб-компонентов, которые сейчас в разработке (Shadow DOM)
Что такое виртуальный DOM?
Что такое “реальный DOM”? Чтобы JS работал с кусочками html, нужно html к этому подготовить. Браузер парсит html и строит из текста дерево объектов, с которым можно работать через JS, то бишь DOM-дерево. Но DOM-дерево — это не javascript. Это особая структура в которую браузер превращает html.

Имея DOM, c кусочками html можно делать что угодно, но каждое изменение стилей или разметки вызывает repaint и, возможно, reflow, что ведет к снижению производительности. Это особенно заметно при работе с большим количеством html элементов.

Библиотеки наподобие React справляются с этим с помощью технологии виртуального DOM.

Виртуальный DOM — это дерево javascript объектов, повторяющее структуру реального DOM-дерева, но более легковесное (в чем его легкость, интересно? Что они выкинули?). И работать с ним быстрее. Изменения виртуального DOM группируются и применяются к реальному DOM реже, что также способствует повышению производительности.

Stateless vs Stateful React компоненты?
Stateful компоненты — компоненты, обладающие собственным состоянием, сохраняющимся в памяти все время жизни компонента.

Синтаксис этих компонентов таков (Class components):
```javascript
// after 0.13 React version
class Welcome extends React.Component {
   constructor(props) {
      super(props);
      this.state = {welcome: "Добро пожаловать на сайт!"};
   }
   render() {
     return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
   }
   // some other functions...
 }
// before 0.13 React version
var Welcome = React.createClass({
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {welcome: "Добро пожаловать на сайт!"};
  }
  render: function () {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
  // some other functions...
});
```

Stateless компоненты — собственным состоянием не обладают. Специально для их описания существует синтаксис Functional Components (с версии React 0.14);

const Welcome = (props) => (<h1>Hello, {props.name}</h1>);
В Stateful компонентах недоступны функции управления жизненным циклом компонента: didComponentMount, shouldComponentUpdate etc.

Stateless компоненты предпочтительно использовать в ситуации, когда для управления логикой приложения используется что-то помимо React (и это ситуация в целом предпочтительна). Но иногда stateful компоненты нужны и полезны.

Functional vs Class React компоненты?
(см. выше)

Smart vs Dumb React компоненты?
Для решения вопросов организации кода компоненты в React принято разделять smart и dumb компоненты.

Dumb компоненты

Имеют стили и разметку (вся верстка — здесь);
Все необходимое передается через props;
Работают с DOM
Smart компоненты

Никаких стилей и верстки;
Сами формируют props;
Не работают с DOM напрямую;
Суть: глупые компоненты хорошо выглядят и ни о чем не думают, могут быть переиспользованы с разной логикой.

Умные компоненты отвечают за логику и используют глупые компоненты для отрисовки.

Отличия props и state?
Props:

Приходят снаружи;
Неизменяемы;
Предназначены для управления компонентом извне;
State:

Внутреннее состояние компонента;
Компонент сам управляет своим state (изменяет его);
Предназначены для сохранения информации внутри компонента в течение его жизни;